## Принцип работы микрофона, его устройство и основные параметры
Микрофон - это устройство, основным назначением которого является преобразование акустических колебаний в электрические.
## Основные параметры микрофона
Основными техническими параметрами всех микрофонов являются их: 
- Чувствительность.Отношение выходного напряжения к звуковому давлению на определенном частотном уровне (в большинстве случаев оно составляет 1000 Гц): чем оно ниже, тем ниже чувствительность микрофона; 
- Акустическая характеристика определяется интенсивностью воздействия звукового поля; 
- Собственный уровень шума
- Амплитудно-частотная характеристика в зависимости от характеристик звуковых колебаний; 
- Направленность, определяемая зависимостью чувствительности устройства и его положения от источника звука.
## Устройство микрофона
Благодаря конструкции микрофона он фактически повторяет громкоговоритель: его диффузор улавливает колебания воздуха, а катушка подключается непосредственно к нему и магниту внутри. Основное отличие заключалось в том, что катушка динамической головки имела меньшее вращение по сравнению с катушкой, установленной на микрофоне.
Компоненты микрофона:
1. Мембрана это микрофонный элемент, способный создавать упругие колебания.
2. Магнит
3. Выходное напряжение
4. Звуковая катушка
## Принцип работы микрофона:
Принцип работы любого микрофона, независимо от конструктивных особенностей, заключается в воздействии на тонкую мембрану звуковых колебаний воздуха. В результате вибрации мембраны вызывают возбуждение электрических колебаний. Утройства разных типов могут быть снабжены различынми деталями. Микрофоны могут быть:
1. Электродинамика С лентами (катушка состоит из гофрированной фольги) Катушки (ЭДС направлена в катушке, пересекается с линиями электропередач; снабжена диафрагмой в кольцевой полости магнита)
2. Пьезоэлектрический (использование кристаллических пластин)
3. Конденсатор (оснащен конденсатором, емкость которого изменяется во время звуковых колебаний во время вибрации одного из покрытий.)
